=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 21=
=Episodio 21=
(Consort Wan's Blood Bath Exposed and Witnessed!)
(¡El baño de sangre de la consorte Wan expuesto y presenciado!)
That vile witch Zhao Yanwan.
Esa vil bruja Zhao Yanwan.
Her audacity grows beyond measure!
¡Su audacia crece sin medida!
Noble Lady Zhao,
Noble Señora Zhao,
I entrust
Yo confío
the next act to you.
El siguiente acto es tuyo.
I will make everyone witness
Haré que todos sean testigos
Zhao Yanwan's wretched
Los miserables de Zhao Yanwan
half-human, half-ghost appearance.
apariencia mitad humana, mitad fantasma.
I'll utterly ruin her reputation
Arruinaré por completo su reputación.
and make her life miserable.
y hacerle la vida miserable.
You've been following me.
Me has estado siguiendo.
Show yourself.
Muéstrate.
What do you need?
¿Qué necesitas?
How come you left Chengxi Palace?
¿Cómo fue que abandonaste el Palacio Chengxi?
Your eyes deceived you.
Tus ojos te engañaron.
What's with your hand?
¿Qué pasa con tu mano?
Nothing.
Nada.
You're His Majesty's Noble Lady now.
Ahora eres la Noble Dama de Su Majestad.
Consort Wan dared touch you?
Consorte ¿Wan se atrevió a tocarte?
I provoked it.
Yo lo provoqué.
To expose Consort Wan's true nature,
Para exponer la verdadera naturaleza de Consorte Wan,
I don't care
No me importa
how great the cost is.
¡Cuán grande es el costo!
But I do.
Pero lo hago.
Your Highness.
Su Alteza.
Have you decided?
¿Ya lo has decidido?
From now on,
De aquí en adelante,
I am
Soy
at Your Highness's command.
a las órdenes de Vuestra Alteza.
Is Ling Yun really
¿Es Ling Yun realmente?
so important to you?
¿Tan importante para ti?
If her safety and escape
Si su seguridad y escape
can be assured,
puede estar seguro,
I will
lo haré
endure ten thousand deaths.
soportar diez mil muertes.
Well then.
Bueno entonces.
Attendant Cheng of Shangyun Pavilion is pregnant.
La asistente Cheng del pabellón Shangyun está embarazada.
She's been hiding it.
Ella lo ha estado ocultando.
Since she wants the child to remain unseen,
Como quiere que el niño permanezca invisible,
help make it disappear.
Ayúdalo a desaparecer.
Your Highness,
Su Alteza,
it's an imperial heir.
Es un heredero imperial.
It's merely an unformed fetus.
Es simplemente un feto no formado.
Didn't you swear to endure ten thousand deaths?
¿No juraste soportar diez mil muertes?
What?
¿Qué?
Do you recant so quickly?
¿Te retractas tan rápidamente?
Your Highness is right.
Su Alteza tiene razón.
I
I
shall see it done.
Lo veremos hecho.
Tong An,
Tong An,
have an abortifacient brought from outside the palace.
Hacer traer un abortivo desde fuera del palacio.
Master,
Maestro,
will you help Consort Jing?
¿Ayudarás a la Consorte Jing?
But Master,
Pero Maestro,
if you take this step,
Si das este paso,
there'll be no turning back.
No habrá vuelta atrás.
Why does Consort Jing compel you to do it?
¿Por qué la Consorte Jing te obliga a hacerlo?
Prepare the medicine for me.
Prepárame la medicina.
From now on,
De aquí en adelante,
serve diligently in the Imperial Study.
servir diligentemente en el Estudio Imperial.
Avoid
Evitar
all further contact with me.
cualquier contacto posterior conmigo.
Consort Wan's temperament has drastically changed,
El temperamento de la consorte Wan ha cambiado drásticamente,
with wild mood swings,
con cambios de humor salvajes,
as if possessed by some spirit.
como si estuviera poseído por algún espíritu.
I've heard it.
Lo he oído.
It's throughout the palace.
Esta en todo el palacio.
Surely it cannot be true?
¿Seguramente no puede ser verdad?
Now all avoid Chengxi Palace's vicinity.
Ahora todos evitan las cercanías del Palacio Chengxi.
Those serving Consort Wan are suffering,
Los que sirven a la Consorte Wan están sufriendo,
enduring her daily beatings and abuse,
Soportando sus palizas y abusos diarios,
with no end in sight.
sin final a la vista.
We must exercise caution
Debemos tener cuidado
to avoid trouble.
Para evitar problemas.
Indeed.
En efecto.
Your Majesty appears weary.
Su Majestad parece cansada.
Does some matter trouble you?
¿Te preocupa algún asunto?
Court affairs bring endless turbulence,
Los asuntos judiciales traen consigo una turbulencia sin fin,
while the harem
mientras el harén
grants me no peace either.
Tampoco me da paz.
Has Your Majesty
¿Su Majestad?
heard any rumors?
¿Has oído algún rumor?
Recent palace gossip concerns Consort Wan
Recientes rumores de palacio se refieren a la consorte Wan
with unclear veracity.
con veracidad poco clara.
Should Your Majesty find time,
Si Su Majestad encuentra tiempo,
visit Chengxi Palace more often.
Visita el Palacio Chengxi con más frecuencia.
You've heard it too?
¿Lo has oído tú también?
Yes.
Sí.
I trust Your Majesty has already considered
Confío en que Su Majestad ya lo haya considerado.
and hesitated to speak.
y dudó en hablar.
But my concern compels me.
Pero mi preocupación me obliga.
If Consort Wan's condition persists,
Si la condición de Consorte Wan persiste,
the rumors will intensify,
Los rumores se intensificarán,
threatening imperial dignity.
amenazando la dignidad imperial.
You're right.
Tienes razón.
I shall address Consort Wan's
Me dirigiré a la consorte Wan.
mental affliction.
aflicción mental.
Tong An,
Tong An,
pass down the order.
transmitir la orden.
I shall dine at Chengxi Palace tonight.
Cenaré en el Palacio Chengxi esta noche.
Yes.
Sí.
His Majesty is coming?
¿Su Majestad viene?
His Majesty just sent a message,
Su Majestad acaba de enviar un mensaje,
saying that he will have dinner here.
diciendo que cenará aquí.
How do I look now?
¿Cómo me veo ahora?
Your Highness's divine beauty and splendor
La divina belleza y esplendor de Vuestra Alteza
is unmatched.
es inigualable
No.
No.
I look too haggard.
Me veo demasiado demacrado.
His Majesty will surely dislike me.
Seguramente a Su Majestad no le agradaré.
Where is Ling Zhu?
¿Dónde está Ling Zhu?
I want to bathe.
Quiero bañarme.
Summon Ling Zhu.
Invoca a Ling Zhu.
(Yongxiu Palace)
(Palacio Yongxiu)
Your Ladyship,
Su Señoría,
Ling Zhu sent word.
Ling Zhu envió un mensaje.
Consort Wan heard His Majesty would dine at Chengxi Palace.
La consorte Wan escuchó que Su Majestad cenaría en el Palacio Chengxi.
She wants a blood bath.
Ella quiere un baño de sangre.
The show
El espectáculo
is about to begin at last.
Está a punto de comenzar por fin.
What's happening outside?
¿Qué está pasando afuera?
Your Highness,
Su Alteza,
I tripped by accident.
Tropecé por accidente.
(My dear sister,)
(Mi querida hermana,)
(I had Shun Xi add numbing herbs)
(Le pedí a Shun Xi que añadiera hierbas anestésicas)
(to your usual incense tonight.)
(a tu incienso habitual de esta noche.)
(The effect should be taking hold now.)
(El efecto debería estar surtiendo efecto ahora.)
Your Ladyship,
Su Señoría,
Consort Jing, Concubine Shu, Noble Lady Rong,
Consorte Jing, Concubina Shu, Noble Dama Rong,
Attendant Li, Attendant Cheng, and others
Asistente Li, Asistente Cheng y otros
are all heading to Chengxi Palace.
Todos se dirigen al Palacio Chengxi.
Good.
Bien.
Let's depart too
Partamos también
to witness the spectacle.
para presenciar el espectáculo.
His Majesty and I share profound affection.
Su Majestad y yo compartimos un profundo afecto.
Once I finish bathing
Una vez que termine de bañarme
and adorn myself meticulously,
y adornarme meticulosamente,
I shall radiate magnificence.
Irradiaré magnificencia.
When His Majesty beholds my peerless beauty,
Cuando Su Majestad contemple mi incomparable belleza,
his heart shall surely sway,
Su corazón seguramente se tambaleará,
and I will regain his exclusive favor.
y recuperaré su favor exclusivo.
What... what is this?
¿Qué... qué es esto?
I've no idea.
No tengo idea
Who is that?
¿Quién es ese?
Consort Jing.
Consorte Jing.
Is this a performance arranged by some palace?
¿Es este un espectáculo organizado por algún palacio?
Concubine Shu,
concubina shu,
does that appear to be someone bathing behind the curtains?
¿Parece alguien bañándose detrás de las cortinas?
I don't know.
No sé.
Who would bathe in public like this?
¿Quién se bañaría así en público?
It's so bizarre.
Es tan extraño.
I've never seen such a method to vie for favor.
Nunca he visto un método así para competir por favores.
- Your Majesty.
- Su Majestad.
Your Majesty.
Su Majestad.
What kind of act is this?
¿Qué clase de acto es éste?
Your Majesty,
Su Majestad,
I have no idea.
No tengo ni idea.
I heard of a strange occurrence in the palace
Me enteré de un extraño suceso en el palacio.
drawing crowds to witness.
atrayendo multitudes para presenciarlo.
So I came to observe.
Así que vine a observar.
It's Consort Wan.
Es la consorte Wan.
What?
¿Qué?
- Consort Wan? - It's Consort Wan?
- ¿Consorte Wan? - ¿Es Consorte Wan?
What exactly is she doing?
¿Qué está haciendo exactamente?
Your Majesty,
Su Majestad,
recent palace rumors suggest Consort Wan's instability.
Los recientes rumores palaciegos sugieren la inestabilidad de la consorte Wan.
I initially dismissed them,
Al principio los descarté,
but now it seems like they weren't unfounded.
Pero ahora parece que no eran infundadas.
I shall discover what trickery she is performing.
Descubriré qué truco está llevando a cabo.
- It's Consort Wan. - Yes, it's her.
-Es la consorte Wan. -Sí, es ella.
Why is she bathing here?
¿Por qué se baña aquí?
Why am I here?
¿Por qué estoy aquí?
- Your Majesty. - Has she gone mad?
- Su Majestad. - ¿Se ha vuelto loca?
- Your Majesty! - Exactly.
- ¡Su Majestad! - Exactamente.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
It's not what it seems!
¡No es lo que parece!
Let me explain, Your Majesty!
¡Déjeme explicarle, Su Majestad!
Hear me, Your Majesty!
¡Escúchame, Majestad!
It isn't true!
¡No es verdad!
It's not what it seems!
¡No es lo que parece!
Guards!
¡Guardias!
Take her back to her palace.
Llévala de vuelta a su palacio.
Regarding today's event,
Respecto al acontecimiento de hoy,
should word spread,
Si se corriera la voz,
execution awaits!
¡La ejecución te espera!